Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-administration.adoc.po
Languages: ja

source: Moving the LINSTOR Database to HA Storage
ja: LINSTORデータベースをHAストレージに移行する

source: After creating the `linstor_db` resource, you can move the LINSTOR database to the new storage and create a systemd mount service. First, stop the current controller service and disable it, as it will be managed by DRBD Reactor later.
ja: `linstor_db` リソースを作成した後は、LINSTOR データベースを新しいストレージに移動し、systemd マウントサービスを作成することができます。まず、現在のコントローラーサービスを停止して無効にし、後で DRBD Reactor によって管理されるためです。

source: Next, create the systemd mount service.
ja: 次に、systemdのマウントサービスを作成してください。

source: Copy the `/etc/systemd/system/var-lib-linstor.mount` mount file to all the cluster nodes that you want to have the potential to run the LINSTOR controller service (standby controller nodes). Again, do not `systemctl enable` any of these services because DRBD Reactor will manage them.
ja: `/etc/systemd/system/var-lib-linstor.mount` マウントファイルを、LINSTORコントローラーサービス（スタンバイコントローラーノード）を実行する可能性があるすべてのクラスターノードにコピーしてください。再度強調しますが、これらのサービスのいずれも `systemctl enable` しないでください。なぜなら、DRBD Reactor がそれらを管理するからです。

source: Installing Multiple LINSTOR Controllers
ja: 複数のLINSTORコントローラー

source: The next step is to install LINSTOR controllers on all nodes that have access to the `linstor_db` DRBD resource (as they need to mount the DRBD volume) and which you want to become a possible LINSTOR controller. It is important that the controllers are manged by `drbd-reactor`, so verify that the `linstor-controller.service` is disabled on all nodes! To be sure, execute `systemctl disable linstor-controller` on all cluster nodes and `systemctl stop linstor-controller` on all nodes except the one it is currently running from the previous step. Also verify that you have set `chattr +i /var/lib/linstor` on all potential controller nodes if you use LINSTOR version equal or greater to 1.14.0.
ja: 次のステップは、`linstor_db` DRBDリソースにアクセス権があるすべてのノードに LINSTOR コントローラをインストールすることです（DRBDボリュームをマウントする必要があるため、および潜在的な LINSTOR コントローラにしたいため）。 コントローラが `drbd-reactor` によって管理されていることが重要なので、すべてのノードで `linstor-controller.service` が無効になっていることを確認してください！ 確実であるために、すべてのクラスタノードで `systemctl disable linstor-controller` を実行し、前のステップから現在実行されているノードを除くすべてのノードで `systemctl stop linstor-controller` を実行してください。また、LINSTORのバージョンが1.14.0以上である場合、潜在的なコントローラノードすべてにて `chattr +i /var/lib/linstor` が設定されているかどうかも確認してください。

source: Managing the Services
ja: サービスの管理

source: For starting and stopping the mount service and the `linstor-controller` service, use link:https://linbit.com/drbd-user-guide/drbd-guide-9_0-en/#ch-drbd-reactor[DRBD Reactor]. Install this component on all nodes that could become a LINSTOR controller and edit their `/etc/drbd-reactor.d/linstor_db.toml` configuration file. It should contain an enabled promoter plugin section like this:
ja: マウントサービスや `linstor-controller` サービスを開始または停止するには、link:https://linbit.com/drbd-user-guide/drbd-guide-9_0-en/#ch-drbd-reactor[DRBD Reactor] を使用してください。このコンポーネントを、LINSTORコントローラになりうるすべてのノードにインストールし、それらの `/etc/drbd-reactor.d/linstor_db.toml` 構成ファイルを編集します。有効な昇格プラグインのセクションが次のように含まれている必要があります：

source: Depending on your requirements you might also want to set an `on-stop-failure` action and set `stop-services-on-exit`.
ja: 要件に応じて、`on-stop-failure` アクションを設定し、`stop-services-on-exit` を設定することも考慮してください。

source: After that restart `drbd-reactor` and enable it on all the nodes you configured it.
ja: その後 `drbd-reactor` を再起動し、構成したすべてのノードで有効にします。

source: Check that there are no warnings from `drbd-reactor` service in the logs by running `systemctl status drbd-reactor`. As there is already an active LINSTOR controller things will just stay the way they are. Run `drbd-reactorctl status linstor_db` to check the health of the linstor_db target unit.
ja: `drbd-reactor`サービスからの警告がログにないことを確認するには、`systemctl status drbd-reactor`を実行してください。既にアクティブなLINSTORコントローラーがあるため、状況はそのまま維持されます。`drbd-reactorctl status linstor_db`を実行して、linstor_dbターゲットユニットの健康状態を確認してください。

source: The last but nevertheless important step is to configure the LINSTOR satellite services to not delete (and then regenerate) the resource file for the LINSTOR controller DB at its startup. Do not edit the service files directly, but use `systemctl edit`. Edit the service file on all nodes that could become a LINSTOR controller and that are also LINSTOR satellites.
ja: 最後に、重要なのは、LINSTORサテライトサービスを設定して、起動時にLINSTORコントローラーDBのリソースファイルを削除（そして再生成）しないようにすることです。サービスファイルを直接編集せず、`systemctl edit`を使用してください。LINSTORコントローラーとなる可能性があるすべてのノード、かつLINSTORサテライトでもあるノードでサービスファイルを編集してください。

source: After this change you should execute `systemctl restart linstor-satellite` on all satellite nodes.
ja: この変更を行った後、全ての衛星ノードで `systemctl restart linstor-satellite` を実行する必要があります。

source: CAUTION: Be sure to configure your LINSTOR client for use with multiple controllers as described in the section titled, <<s-using_the_linstor_client>> and verify that you also configured your integration plugins (for example, the Proxmox plugin) to be ready for multiple LINSTOR controllers.
ja: 注意: <<s-using_the_linstor_client, LINSTOR クライアントの使用>> というセクションで説明されているように、複数のコントローラに使用するように LINSTOR クライアントを構成することを確認し、また、Proxmox プラグインなどの統合プラグインも複数の LINSTOR コントローラに対応するように構成しているか確認してください。

source: DRBD Clients
ja: DRBDクライアント

source: By using the `--drbd-diskless` option instead of `--storage-pool` you can have a permanently diskless DRBD device on a node. This means that the resource will appear as block device and can be mounted to the file system without an existing storage-device. The data of the resource is accessed over the network on another node with the same resource.
ja: `--storage-pool` オプションの代わりに `--drbd-diskless` オプションを使用することで、ノード上に永続的にディスクレスな DRBD デバイスを持つことができます。つまり、そのリソースはブロックデバイスとして表示され、既存のストレージデバイスがなくてもファイルシステムにマウントすることができます。リソースのデータは、同じリソースを持つ他のノードを介してネットワーク経由でアクセスされます。

source: NOTE: The option `--diskless` is deprecated. Use the `--drbd-diskless` or `--nvme-initiator` commands instead.
ja: 注意: `--diskless` オプションは非推奨となりました。代わりに `--drbd-diskless` または `--nvme-initiator` コマンドを使用してください。

source: DRBD Consistency Groups (Multiple Volumes within a Resource)
ja: LINSTOR - DRBDコンシステンシグループ/マルチボリューム

source: The so called consistency group is a feature from DRBD. It is mentioned in this user's guide, due to the fact that one of LINSTOR's main functions is to manage storage-clusters with DRBD. Multiple volumes in one resource are a consistency group.
ja: いわゆる一貫性グループとは、DRBDの機能のひとつです。LINSTORの主な機能のひとつは、DRBDを用いたストレージクラスタを管理することなので、このユーザーガイドで言及されています。1つのリソース内の複数のボリュームが一貫性グループを形成します。

source: This means that changes on different volumes from one resource are getting replicated in the same chronological order on the other Satellites.
ja: これは、1つのリソースで異なるボリュームに対する変更が他のサテライトでも同じ順番で複製されることを意味します。

source: Therefore you don't have to worry about the timing if you have interdependent data on different volumes in a resource.
ja: したがって、リソース内の異なるボリュームに相互依存データがある場合は、タイミングを気にする必要はありません。

source: To deploy more than one volume in a LINSTOR-resource you have to create two volume-definitions with the same name.
ja: LINSTORリソースに複数のボリュームを配備するには、同じ名前の volume-definitions を2つ作成する必要があります。

source: Placing Volumes of One Resource in Different Storage Pools
ja: 1つのリソースのボリュームを異なるストレージプールに配置

source: This can be achieved by setting the `StorPoolName` property to the volume definitions before the resource is deployed to the nodes:
ja: リソースをノードに配備する前のボリューム定義で `StorPoolName` プロパティを使うことで、1つのリソースから異なるストレージプールへのボリュームを作成できます。

source: NOTE: Since the `volume-definition create` command is used without the `--vlmnr` option LINSTOR assigned the volume numbers starting at 0. In the following two lines the 0 and 1 refer to these automatically assigned volume numbers.
ja: 注意: `volume-definition create`コマンドが`--vlmnr`オプションを指定せずに使用されたため、LINSTORは0から始まるボリューム番号を割り当てました。次の2行の0と1は、これらの自動的に割り当てられたボリューム番号を指します。

source: Here the 'resource create' commands do not need a `--storage-pool` option. In this case LINSTOR uses a 'fallback' storage pool. Finding that storage pool, LINSTOR queries the properties of the following objects in the following order:
ja: ここでは、'resource create' コマンドには `--storage-pool` オプションが不要です。この場合、LINSTORは 'fallback' ストレージプールを使用します。そのストレージプールを見つけるために、LINSTORは以下の順序で以下のオブジェクトのプロパティをクエリします:

source: If none of those objects contain a `StorPoolName` property, the controller falls back to a hard-coded 'DfltStorPool' string as a storage pool.
ja: もし、それらのオブジェクトのどれもが `StorPoolName` プロパティを含んでいない場合、コントローラーはストレージプールとしてハードコードされた 'DfltStorPool' 文字列にフォールバックします。

source: This also means that if you forgot to define a storage pool prior deploying a resource, you will get an error message that LINSTOR could not find the storage pool named 'DfltStorPool'.
ja: これはつまり、リソースを展開する前にストレージプールを定義するのを忘れた場合、'DfltStorPool' という名前のストレージプールが見つからないというエラーメッセージが LINSTOR から表示されることを意味します。

source: Using LINSTOR Without DRBD
ja: DRBDを使わないLINSTOR

source: LINSTOR can be used without DRBD as well. Without DRBD, LINSTOR is able to provision volumes from LVM and ZFS backed storage pools, and create those volumes on individual nodes in your LINSTOR cluster.
ja: LINSTORはDRBDを使わずとも使用できます。 DRBDがなくても、LINSTORはLVMおよびZFS 下位ストレージプールからボリュームをプロビジョニングし、LINSTORクラスタ内の個々のノードにそれらのボリュームを作成できます。

source: Currently LINSTOR supports the creation of LVM and ZFS volumes with the option of layering some combinations of LUKS, DRBD, or NVMe-oF/NVMe-TCP on top of those volumes.
ja: 現在LINSTORはLVMとZFSボリュームの作成をサポートしており、LUKS、DRBD、または NVMe-oF/NVMe-TCP の組み合わせをそれらのボリュームの上に重ねることもできます。

source: For example, assume you have a Thin LVM backed storage pool defined in your LINSTOR cluster named, `thin-lvm`:
ja: 例えば、LINSTORクラスターで定義されたThin LVMをバックエンドストレージプールとして持っていると仮定します。このストレージプールの名前は `thin-lvm` です。

source: You could use LINSTOR to create a Thin LVM on `linstor-d` that's 100GiB in size using the following commands:
ja: 次のコマンドを使用して、`linstor-d` 上に100GiBのThin LVMを作成するには、LINSTORを使用できます：

source: You should then see you have a new Thin LVM on `linstor-d`. You can extract the device path from LINSTOR by listing your linstor resources with the `--machine-readable` flag set:
ja: その後、`linstor-d` に新しい Thin LVM が作成されていることが確認できるはずです。LINSTOR からデバイスパスを抽出するには、`--machine-readable` フラグを設定して linstor リソースをリストアップしてください。

source: If you wanted to layer DRBD on top of this volume, which is the default `--layer-list` option in LINSTOR for ZFS or LVM backed volumes, you would use the following resource creation pattern instead:
ja: もし、このボリューム上にDRBDをレイヤー化したい場合、ZFSやLVMでバックアップされたボリュームに対してLINSTORでのデフォルト`--layer-list`オプションはどうなるか疑問に思うことでしょう。その場合、以下のようなリソース作成パターンを使用します：

source: You would then see that you have a new Thin LVM backing a DRBD volume on `linstor-d`:
ja: その後、`linstor-d` 上の新しい Thin LVM が DRBD ボリュームをバックアップしていることがわかります。

source: The following table shows which layer can be followed by which child-layer:
ja: 次の表は、どのレイヤーの後にどの子レイヤーが続くかを示しています。

source: One layer can only occur once in the layer list.
ja: 1つの層は、層リストに1度しか出現できません。

source: For information about the prerequisites for the `LUKS` layer, refer to the Encrypted Volumes section of this User's Guide.
ja: `luks` レイヤの必要条件についての情報はこのユーザガイドの暗号化ボリュームの節を参照ください。

source: NVMe-oF/NVMe-TCP LINSTOR Layer
ja: NVMe-oF/NVMe-TCP LINSTOR レイヤ

source: NVMe-oF/NVMe-TCP allows LINSTOR to connect diskless resources to a node with the same resource where the data is stored over NVMe fabrics. This leads to the advantage that resources can be mounted without using local storage by accessing the data over the network. LINSTOR is not using DRBD in this case, and therefore NVMe resources provisioned by LINSTOR are not replicated, the data is stored on one node.
ja: NVMe-oF/NVMe-TCPによって、LINSTORはディスクレスリソースを NVMe ファブリックを介してデータが保存されている同じリソースを持つノードに接続することが可能となります。これにより、リソースをローカルストレージを使用せずにマウントすることができ、データにはネットワーク経由でアクセスします。LINSTORはこの場合にDRBDを使用しておらず、そのためLINSTORによってプロビジョニングされたNVMeリソースはレプリケーションされません。データは1つのノードに保存されます。

source: NVMe-oF only works on RDMA-capable networks and NVMe-TCP on networks that can carry IP traffic. You can use tools such as `lshw` or `ethtool` to verify the capabilities of your network adapters.
ja: NVMe-oFはRDMAに対応したネットワークでのみ動作し、NVMe-TCPはIPトラフィックを運ぶことができるネットワークで動作します。ネットワークアダプタの機能を確認するためには、`lshw`や`ethtool`などのツールを使用できます。

source: To use NVMe-oF/NVMe-TCP with LINSTOR the package `nvme-cli` needs to be installed on every node which acts as a satellite and will use NVMe-oF/NVMe-TCP for a resource. For example, on a DEB-based system, to install the package, enter the following command:
ja: LINSTORとNVMe-oF/NVMe-TCPを使用するには、衛星として機能し、リソースにNVMe-oF/NVMe-TCPを使用する各ノードに`nvme-cli`パッケージをインストールする必要があります。例えば、DEBベースのシステムでは、次のコマンドを入力してパッケージをインストール します：

source: If you are not on a DEB-based system, use the suitable command for installing packages on your operating system, for example, on SLES: `zypper`; on RPM-based systems: `dnf`.
ja: DEBベースのシステムでない場合は、お使いのオペレーティングシステムに適したパッケージをインストールするためのコマンドを使用してください。例えば、SLESでは`zypper`、RPMベースのシステムでは`dnf`を使用します。

source: To make a resource which uses NVMe-oF/NVMe-TCP an additional parameter has to be given as you create the resource-definition:
ja: NVMe-oF/NVMe-TCP を使用するリソースを作成するには、resource-definition を作成するときに追加のパラメータを指定する必要があります。

source: As default the -l (layer-stack) parameter is set to `drbd, storage` when DRBD is used. If you want to create LINSTOR resources with neither NVMe nor DRBD you have to set the `-l` parameter to only `storage`.
ja: DRBDが使用されている場合、デフォルトでは -l(layer-stack) パラメータは `drbd,storage` に設定されています。 NVMeもDRBDも使用せずにLINSTORリソースを作成したい場合は、 `-l` パラメータを `storage` だけに設定する必要があります。

source: To use NVMe-TCP rather than the default NVMe-oF, the following property needs to be set:
ja: デフォルトの NVMe-oF の代わりに NVMe-TCP を使用するには、次のプロパティを設定する必要があります。

source: The property `NVMe/TRType` can alternatively be set on resource-group or controller level.
ja: プロパティ `NVMe/TRType` は、リソースグループまたはコントローラーレベルで設定することもできます。

source: Next, create the volume-definition for your resource:
ja: 次に、リソースのためのボリューム定義を作成してください。

source: Before you create the resource on your nodes you have to know where the data will be stored locally and which node accesses it over the network.
ja: ノード上にリソースを作成する前に、データがローカルに格納される場所と、どのノードがネットワーク経由でそれにアクセスするかを確認します。

source: First, create the resource on the node where your data will be stored:
ja: まず、データを保存するノード上にリソースを作成してください。

source: On the nodes where the resource-data will be accessed over the network, the resource has to be defined as diskless:
ja: ネットワーク上でリソースデータにアクセスするノードでは、リソースをディスクレスとして定義する必要があります。

source: Now you can mount the resource `nvmedata` on one of your nodes.
ja: これでリソース `nvmedata` をノードの1つにマウントできます。

source: If your nodes have more than one NIC you should force the route between them for NVMe-of/NVME-TCP, otherwise multiple NICs could cause troubles.
ja: ノードに複数のNICがある場合は、NVMe-of/NVME-TCP に対してそれらの間の経路を強制する必要があります。そうしないと、複数のNICで問題が発生する可能性があります。

source: Writecache Layer
ja: 書き込みキャッシュレイヤー

source: A https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/device-mapper/writecache.html[DM-Writecache] device is composed of two devices: one storage device and one cache device. LINSTOR can setup such a writecache device, but needs some additional information, like the storage pool and the size of the cache device.
ja: https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/device-mapper/writecache.html[DM-Writecache] デバイスは、ストレージデバイスとキャッシュデバイスの2つのデバイスで構成されます。 LINSTORはそのような書き込みキャッシュデバイスをセットアップできますが、ストレージプールやキャッシュデバイスのサイズなどの追加情報が必要です。

source: The two properties set in the examples are mandatory, but can also be set on controller level which would act as a default for all resources with `WRITECACHE` in their `--layer-list`. However, note that the `Writecache/PoolName` refers to the corresponding node. If the node does not have a storage pool named `pmempool` you will get an error message.
ja: 例で設定されている2つのプロパティは必須ですが、`WRITECACHE`を持つすべてのリソースに対してデフォルトとして機能するコントローラーレベルでも設定することができます。ただし、`Writecache/PoolName`は対応するノードを指します。ノードに`pmempool`というストレージプールがない場合、エラーメッセージが表示されます。

source: The four mandatory parameters required by https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/device-mapper/writecache.html[DM-Writecache] are either configured through a property or figured out by LINSTOR. The optional properties listed in the mentioned link can also be set through a property. Refer to `linstor controller set-property --help` for a list of `Writecache/*` property keys.
ja: https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/device-mapper/writecache.html[DM-Writecache] による必須の4つのパラメータは、プロパティを介して設定されるか、LINSTORによって解決されます。前述のリンクに記載されているオプションのプロパティは、同様にプロパティを介して設定できます。`linstor controller set-property --help` を参照して、`Writecache/*` プロパティキーのリストを確認してください。

source: Using `--layer-list DRBD,WRITECACHE,STORAGE` while having DRBD configured to use external metadata, only the backing device will use a writecache, not the device holding the external metadata.
ja: 外部メタデータを使用するようにDRBDを設定しているときに `--layer-list DRBD、WRITECACHE、STORAGE` を使用すると、外部メタデータを保持するデバイスではなく、下位デバイスのみが書き込みキャッシュを使用します。

source: Cache Layer
ja: キャッシュレイヤー

source: LINSTOR can also setup a https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/device-mapper/cache.html[DM-Cache] device, which is very similar to the DM-Writecache from the previous section. The major difference is that a cache device is composed by three devices: one storage device, one cache device and one meta device. The LINSTOR properties are quite similar to those of the writecache but are located in the `Cache` namespace:
ja: LINSTOR は https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/device-mapper/cache.html[DM-Cache] デバイスをセットアップすることもできます。これは前のセクションの DM-Writecache によく似ています。主な違いは、キャッシュデバイスが 3 つのデバイスで構成されていることです。1 つのストレージデバイス、1 つのキャッシュデバイス、1 つのメタデバイスです。LINSTOR プロパティは書き込みキャッシュのプロパティと非常に似ていますが、`Cache` 名前空間にあります。

source: Rather than `Writecache/PoolName` (as when configuring the Writecache layer) the Cache layer's only required property is called `Cache/CachePool`. The reason for this is that the Cache layer also has a `Cache/MetaPool` which can be configured separately or it defaults to the value of `Cache/CachePool`.
ja: Writecache レイヤーを構成する `Writecache/PoolName` と異なり、Cache レイヤーの唯一の必須プロパティは `Cache/CachePool` です。これは、Cache レイヤーの `Cache/MetaPool` は個別に設定するか、またはデフォルトで `Cache/CachePool` の値を設定するからです。

source: Refer to `linstor controller set-property --help` for a list of `Cache/*` property keys and default values for omitted properties.
ja: `linstor controller set-property --help` を参照し、`Cache/*` プロパティのキーと、省略されたプロパティのデフォルト値の一覧を確認してください。

source: Using `--layer-list DRBD,CACHE,STORAGE` while having DRBD configured to use external metadata, only the backing device will use a cache, not the device holding the external metadata.
ja: 外部メタデータを使用するようにDRBDを設定しているときに `--layer-list DRBD,CACHE,STORAGE` を使用すると、外部メタデータを保持するデバイスではなく、下位デバイスのみがキャッシュを使用します。

source: Storage Layer
ja: ストレージレイヤー

source: The storage layer will provide new devices from well known volume managers like LVM, ZFS or others. Every layer combination needs to be based on a storage layer, even if the resource should be diskless - for that type there is a dedicated `diskless` provider type.
ja: ストレージレイヤーは、LVM、ZFS などのよく知られたボリュームマネージャーからの新しいデバイスを提供します。リソースがディスクレスである必要がある場合（そのタイプは専用の「ディスクレス」プロバイダータイプ）でも、すべてのレイヤーの組み合わせはストレージレイヤーに基づく必要があります。

source: For a list of providers with their properties refer to <<s-storage-providers, Storage Providers>>.
ja: プロバイダとその特性のリストについては、<<s-storage-providers, ストレージプロバイダ>> を参照してください。

source: For some storage providers LINSTOR has special properties:
ja: 一部のストレージプロバイダー用に、LINSTOR には特別なプロパティがあります。

source: If LINSTOR expects a device to appear after creation (for example after calls of `lvcreate`, `zfs create`,...), LINSTOR waits per default 500ms for the device to appear. These 500ms can be overridden by this property.
ja: LINSTORは、デバイスが作成された後に登場することを期待しています（たとえば、`lvcreate`や`zfs create`の呼び出しの後など）。LINSTORは、デフォルトでデバイスが登場するのを500ミリ秒待ちます。これらの500ミリ秒は、このプロパティによって上書きすることができます。

source: If set to `true` LINSTOR calls `dmstats create $device` after creation and `dmstats delete $device --allregions` after deletion of a volume. Currently only enabled for LVM and LVM_THIN storage providers.
ja: `true`に設定されている場合、LINSTORはボリュームの作成後に`dmstats create $device`を呼び出し、削除後には`dmstats delete $device --allregions`を呼び出します。現在は、LVMおよびLVM_THINストレージプロバイダーのみが有効です。

source: Storage Providers
ja: ストレージプロバイダー

source: LINSTOR has a few storage providers. The most used ones are LVM and ZFS. But also for those two providers there are already sub-types for their thin-provisioned variants.
ja: LINSTOR にはいくつかのストレージプロバイダーがあります。最も使用されているのは LVM と ZFS です。しかし、これら 2 つのプロバイダーについても、シンプロビジョニングされた異なるサブタイプがすでに存在します。

source: Diskless: This provider type is mostly required to have a storage pool that can be configured with LINSTOR properties like `PrefNic` as described in <<s-managing_network_interface_cards, Managing Network Interface Cards>>.
ja: Diskless: このプロバイダータイプには、<<s-managing_network_interface_cards, Managing Network Interface Cards>> で説明されているように `PrefNic` などの LINSTOR プロパティで構成できるストレージプールがほとんどの場合必要です。

source: LVM / LVM-Thin: The administrator is expected to specify the LVM volume group or the thin-pool (in form of "LV/thinpool") to use the corresponding storage type. These drivers support following properties for fine-tuning:
ja: LVM / LVM-Thin: 管理者は、対応するストレージタイプを使用するために LVM ボリュームグループまたは thin-pool ("LV/thinpool" の形式で) を指定することが期待されています。これらのドライバは、以下のプロパティを微調整するためのサポートを提供しています。

source: `StorDriver/LvcreateOptions`: The value of this property is appended to every `lvcreate ...` call LINSTOR executes.
ja: `StorDriver/LvcreateOptions`: このプロパティの値は、LINSTOR が実行するすべての `lvcreate ...` 呼び出しの LINSTOR 実行に追加されます。

source: ZFS / ZFS-Thin: The administrator is expected to specify the ZPool that LINSTOR should use. These drivers support following properties for fine-tuning:
ja: ZFS / ZFS-Thin: 管理者は、LINSTORが使用すべきZPoolを指定することが期待されています。これらのドライバは、微調整用に以下のプロパティをサポートしています。

source: `StorDriver/ZfscreateOptions`: The value of this property is appended to every `zfs create ...` call LINSTOR executes.
ja: `StorDriver/ZfscreateOptions`: このプロパティの値は、LINSTOR が実行するすべての `zfs create ...` 呼び出しの LINSTOR 実行に追加されます。

source: File / FileThin: Mostly used for demonstration or experiments. LINSTOR will reserve a file in a given directory and will configure a https://man7.org/linux/man-pages/man4/loop.4.html[loop device] on top of that file.
ja: File / FileThin: 主にデモンストレーションや実験に使用されます。LINSTORは指定されたディレクトリにファイルを確保し、そのファイルの上にhttps://man7.org/linux/man-pages/man4/loop.4.html[loopデバイス]を構成します。

source: Exos [DEPRECATED]: This special storage provider is currently required to be run on a "special satellite". Refer to the <<ch-exos, EXOS Integration>> chapter.
ja: Exos [廃止されました]: この特別なストレージプロバイダは現在「特別な衛星」上で実行する必要があります。<<ch-exos, EXOS Integration>> 章を参照してください。

source: SPDK: The administrator is expected to specify the logical volume store which LINSTOR should use. The usage of this storage provider implies the usage of the <<s-nvme-layer,NVME Layer>>.
ja: SPDK: 管理者は、LINSTORが使用するべき論理ボリュームストアを指定する必要があります。このストレージプロバイダの使用は、<<s-nvme-layer,NVME Layer>>の使用を意味します。

source: Remote-SPDK: This special storage provider currently requires to be run on a "special satellite". Refer to <<s-remote-spdk, Remote SPDK Provider>> for more details.
ja: Remote-SPDK: この特別なストレージプロバイダーは現在「特別なサテライト」上で実行する必要があります。詳細については <<s-remote-spdk, Remote SPDK Provider>> を参照してください。

source: Mixing Storage Pools of Different Storage Providers
ja: 異なるストレージプロバイダーのストレージプールを混在させる
